Bonjour et bienvenue sur Tandem TV. Bonjour Pierre Martinet. Bonjour Tandem TV. Je rappelle que vous êtes l'ancien du service action de la DGSE et fondateur président du cercle patriotique Hermes. On va d'ailleurs commencer par là. Rappelez-nous ce qu'est ce cercle patriotique Hermes.
Pierre Martinet. Alors tout d'abord, je vais je vais parler de la de ma réflexion et de la naissance de ce club. C'est ça a commencé le exactement le 7 octobre 2023. C'est une date qui veut dire quelque chose. Voilà, c'est une triste date. Et je me suis dit que euh il fallait au-delà de la politique et en complément de la politique essayer de d'apporter quelque chose pour influer sur les politiques et et les et je trouve qu'aujourd'hui pour pour appartenir à pas mal d'associations patriotiques d'anciens militaires ou où les où cô où je je côtoie aussi énormément de d'associations patriotiques d'anciens d'anciens militaires, des bikers autour de la moto.
Donc on a une on a je pense une une réflexion à apporter, un état d'esprit à essayer d'apporter à la politique qui selon moi aujourd'hui est assez sclérosé et ne fait pas ne fait pas avancer avancer les choses même s'ils ont le toutes les intentions sont bonnes au moment des élections et c'est ça se matérialise pas dans les dans les faits et c'est forcé de constater depuis de nombreuses années qu'on avance pas en fait sur place et la situation aujourd'hui encore plus depuis quelques semaines Elle est pour moi près insurrectionnelle.
Euh il y a vraiment deux camps qui se font face à face et parfois ils s'affrontent. Donc cette le cercle de réflexion patriotique Hermè aujourd'hui, c'est essayer de faire prendre conscience et essayer de faire prendre des bonnes décisions et essayer d'influencer les les décisions de nos politiques.
Ah ben justement alors c'est dans tous les domaines. OK. économique, social, éducatif, euh sécurité bien sûr, terrorisme et identitaire bien évidemment au sens noble du terme identitaire. Évidemment, évidemment. Alors justement, il y a une semaine euh un peu plus aujourd'hui, Quentin Dean un militant identitaire justement a été assassiné par des nervies de la jeune garde d'une organisation de l'ultra gauche nazisamist.
Ce sont mes mots qui sert aussi de service d'ordre à LFI. Qu'en avez-vous pensé ? Et bien justement, c'est cette situation aujourd'hui, elle est explosive et il y a de temps en temps des euh des comment dire, vous savez, c'est comme un volcan. De temps en temps, il y a des éruptions et ces éruptions, elles se elles se matérialisent malheureusement par des morts.
Et là, en l'occurrence, c'est un jeune un jeune un jeune lyonnais, un jeune français euh catholique. Et ça déplaît beaucoup à une certaine partie de la de la population. Donc dès l'instant où il est catholique, il est forcément identitaire. Dès l'instant où il est identitaire et catholique, il est forcément d'extrême droite et on on qualifie avant de qualifier l'horreur de de des fait, on qualifie le la victime euh comme si c'était un nazi et qu'elle aurait bien mérité ce que ce qu'elle ce qu'elle a reçu.
Donc ce que j'en pense concrètement, c'est que aujourd'hui, il y a il y a une situation explosive. d'un côté euh les les le l'islamo-fascisme qui est qui est l'extrême gauche et les et les islamistes et la et le l'islam radical. Et d'un autre côté, il y a des gens qui se revendiquent comme moi euh d'une France euh une France catholique, une France chrétienne, une France qui n'a pas honte de ce qu'elle est, une France qui qui revendique aussi l'histoire de France avec avec le les les parties de lumière comme les parties sombres.
C'est la c'est l'histoire de tous les pays du monde. Et donc c'est pas une c'est pas comment dirais-je ? J'en suis fier et c'est pas une c'est pas un gros mot que d'être identitaire. Identitaire ça veut dire aimer son pays. Ça veut pas dire détester les autres mais ça veut dire aimer son pays.
Ce que j'en pense concrètement c'est que on est sur un baril de poudre qui est prêt à exploser à n'importe n'importe quand. Et et de temps en temps et bien ça se matérialise par des affrontements. Et cette la jeunesse actuelle n'a aucun repère, n'a aucun projet.
Ils n'ont que ils n'ont que ils n'ont que la violence comme comme projet aujourd'hui. Ils n'ont ils n'ont plus les mots. Ils ne savent plus s'exprimer autrement que par la violence. Et c'est aussi euh encouragé par des partis politiques comme LFI. Je rappelle juste que la jeune garde c'est un c'est un c'est un groupe violent qui est assujetti à la France insommise et elle le revendique et elle le protège.
Donc c'est c'est eux qui le disent hein. On va en parler justement. Je je disais identitaire, un milit un militant identitaire en parlant de de feu Quentin de Rang, j'aurais pu dire aussi un militant tout simplement patriote. Alors justement le député LFTI Raphaël Arnaud est le créateur de cette miliste fasciste.
Plusieurs d'ailleurs de de ces proses dont des assistants parlementaires du député ont été arrêtés. Doit-il démissionner ? Bah c'est la moindre des choses. La moindre des choses c'est qu'il démissionne. C'est qu'il a l'honneur de démissionner. Mais comme ils n'ont pas d'honneur, il ne il n'a pas et ils n'ont pas d'honneur, il ne démissionnera pas.
Ensuite, au-delà de au-delà de cette démission, il faut que l'enquête démontre si il y a une complicité. Il y a une s'il y a une complicité en amont de des faits et s'il y a une complicité après les faits. C'est-à-dire que certainement et ça ça n'engage que moi le son attaché parlementaire ou ses attachés parlementaires parce qu'ils étaient deux son ancien son ancien stagiaire ont forcément communiqué et ça l'enquête va le dire.
Ils ont forcément communiqué et je pense aussi qu'ils n'avaient pas leur téléphone, ils n'avaient pas que leur téléphone officiel, ils avaient des téléphones, on va dire démarqués comme on dit chez nous. Et donc ça veut dire quoi ? Ça veut dire que l'attaché parlementaire qui a commis qui aurait commis ses meurtres parce que pour l'instant il est présumé innocent, a forcément rendu compte à son chef.
Et là, on entre dans une autre catégorie, c'est une complicité, non dénonciation et cetera et cetera. J'espère que l'enquête va aller au bout sans frein et comment dirais-je sans euh sans a priori parce que il faut il faut aller il faut être factuel dans dans cette enquête et si Raphaël Arnaud est lié de près ou de loin à ce à ce crime à ce meurtre, il doit aussi il doit aussi être comment dirais en répondre en répondre.
Et donc en réalité c'est une c'est une histoire qui est qui est qui est criminelle quelque part puisque finalement va être jugé il y a déjà des il y a eu déjà des comment dirais-je des interpellations mais des plus ou moins des condamnations pas par la justice mais par la police sont encore ils vont être certainement poursuivis et on reviendra donc sur sur le cas de de ce député qui d'ailleurs n'a jamais caché ce d'où il venait et et son et son parti politique n'a jamais non plus décidé de le mettre de côté.
Alors justement cette organisation euh je veux parler de cette jeune garde que je moi j'appelle une milice fasciste hein et non pas antifasciste. C'est une je vois pas pourquoi on appellerait milice d'un côté et pas milice de l'autre. C'est une milice fasciste.
Oui, exactement. Absol je je n'ai pas honte de le de le dire et de le dire publiquement. Alors cette organisation de son côté accuse évidemment l'extrême droite et les sionistes. Euh ah oui, c'est c'est c'est c'est courant, on va dire. Alors, doiton doit-on interdire, comme le demande le président du RN Jordan Bardella doit doit-on l'interdite parce qu'elle est pas réellement interdite.
Elle est elle a fait appel. Elle n'est pas interdite encore puisque la la ligue la Ligue des droits de l'homme a a émis une une opposition hein. Donc pour l'instant c'est suspendu au Conseil d'État si je veux pas je dis pas de bêtises. Donc elle est pas elle est elle est pas son son interdiction n'est pas officielle encore.
Donc il faut bien évidemment l'interdire. Mais au-delà de ça, il faut démontrer que les liens de la France insoumise avec cette avec cette milice d'extrême gauche sont avérés. Et si c'est le cas, c'est une déflagration politique parce que si ça avait été le Rassemblement national ou le reconquête euh qui avait été à la place de LFI aujourd'hui, ça serait une révolution dans les rues dans la rue de France.
Donc effectivement la la milice de euh de LFI aujourd'hui doit être dissoute sans comment sans perdre de temps aujourd'hui. Elle doit aller gente. Absolument. Voilà. doit être dissoute. Le fondateur est responsable de ce qui s'est passé également parce que euh c'est donc grâce à Ernaud donc est une personne est une personne morale donc je pense qu'elle peut être elle peut être poursuivie pour euh de dans le dans le cadre de cette de cette enquête et je l'espère parce que cette jeune garde s'est construite sur de la violence.
il ne il ne il ne à la limite il il pourrai euh s'attaquer à au fascisme si c'était le cas de façon politique. Ça, on va dire c'est c'est politique, on a le droit de le faire, c'est euh la liberté d'expression et cetera et cetera. En revanche, leur seul mode d'action pour combattre les pseudofascistes parce que c'est ce sont en réalité eux les fascistes, c'est la c'est uniquement la violence.
Donc dès dès cette dès la création, ils sont hors la loi et euh il faut qu'il qu' qu'elle soit dissoute rapidement. Alors, on va parler de Li. Lors de sa visite en Israël euh l'année dernière, Mario Maréchal me confiait qu'il n'était pas possible d'interdire ce parti.
Et puis sur repas, les sées Eric Nolo a déclaré pour l'interdiction. Et vous, est-ce que vous prenez l'interdiction aussi de LFI ? Moi, je suis pour la liberté d'expression dans ce pays. C'est très bien. En revanche, aujourd'hui, LFI joue un jeu très dangereux.
C'est-à-dire qu'ils sont, on a vu surtout depuis le 7 octobre, on a vu la réalité de leur pensée, leur pensée fondatrice, elle est elle est dangereuse. On effectivement on peut pas on peut pas interdire une pensée dans un pays mais dès l'instant où cette faut bien faut bien penser faut bien s'imaginer comme je le je le dis depuis des années sur les plateaux que je vais faire un parallèle un parallèle qui est qui est qui est simpliste peut-être mais qui est rapide mais qui est effectif.
Si les terroristes islamistes n'avaient pas les penseurs, les prédicateurs, les prêcheurs de haine, il ne serait pas il ne serait pas armé idéologiquement. Il y aurait peut-être moins de de djihad. Le djihad, c'est ça a été euh théorisé, pensé euh initialement par Saï Kut aussi.
Le djihad violent, imposé l'islam par la violence, ça a été pensé. Aujourd'hui, LFI s'est tourné vers une pensée violente. La théorie du chaos euh l'année dernière comment leur chef Jean-Luc Mélenchon a a comment dire à a mis en avant a fait les louanges de la jeune garde et de leur méthode de d'action.
Donc oui euh ils ont ils sont aujourd'hui euh selon moi leur pensée est tort la loi et le le la dissolution d'fi pose question. Je pense que la dissolution d'fi aujourd'hui n'est pas euh euh n'est pas quelque chose n'est pas un mot interdit. On va dire on peut on peut le on peut poser la question.
On peut poser les questions parce que il faut faire attention aux conséquences au bout de la chaîne. Et les conséquences au bout de la chaîne, c'est la lob la lobotomisation des esprits qui se matérialisent après par de la violence. Si ça avait été le Rassemblement national, on demanderait la dissolution du Rassemblement national.
Si ça avait été reconquête, on demanderait la dissolution de reconquête. Il n'y a pas de raison qu'on demande pas la dissolution de LFI si les si les mots d'FI se concrétisent par des morts à à donc c'est encore une fois la question de la responsabilité morale se pose.
Alors Pierre Martinet existe-t-il vous venez vous avez vous venez un peu d'en parler quand même mais là je pose la question de manière directe. Existe-t-il une porosité entre LI l'extrême gauche et les islamistes les frères musulmans et les djihadistes ?
Alors, depuis le 7 octobre, il il est démontré hein, il y a beaucoup d'ouvrages qui sont sortis. Il y a une commission d'enquête qui est qui est sortie aussi. Alors, les commissions les rapports parlementaires, les commissions d'enquête, elles n'aboutissent ça va à la plus ou belle souvent hein, ça va dans un tiroir classement vertical, il il se passe pas grand-chose après.
Mais l'esprit aujourd'hui de cette de cette mouvance des stringes gauche, c'est s'allé idéologiquement contre Israël avec des avec les les frères musulmans, avec les avec les djihadistes, avec euh les les mouvances les mouvances des de cet islam radical.
Mais on on les voit dans leur manifestation. Je rappelle que LFI a manifesté avec les les frères musulmans, avec le l'islam l'islam radical dans les rues de Paris. Il criait Allahuak Akbar à à proximité du Bataclan. Si vous voulez, on peut pas à la fois être avec euh le le nom exact, je j'arrive jamais à le prononcer, Isiam Abdalen, je crois.
Cette ce fichier S qui a été condamné, il est il est sur les les l'estrades avec ALFI. On voit les membres d'Alfi avec Thomas Porte était avec les membres du dubola du Esbola la veille le 6 octobre. Si vous voulez, cette porosité, elle est démontrée.
Alors maintenant, cette proximité démontrée, ce qu'il faudrait démontrer réellement judiciairement, c'est la leur complicité et pour l'instant personne le fait. Et effectivement quand ils vont sur des plateaux de télévision, il ce qu'ils disent c'est que personne au sein de LFI a été condamné pour des propos antisémites.
Et c'est vrai et personne aujourd'hui quand Rima Hassan est poursuivi, euh quand il y a des des des articles 40 qui sont qui sont déposés des personne, ça donne rien. Il y a aucune aujourd'hui enquête qui va qui est qui est qui est faite sur ces sur ses propos sur ces sur ces individus.
Ça ne donne rien à à se demander si la justice aujourd'hui est n'est pas complaisante pour être pour rester poli avec ces ces groupes-là. parce que euh le nombre de de dépôts de plainte, ça ça n'ébouche sur absolument rien. Quand on voit les propos de Rimaassan avec Israël, quand on que les propos de Rimaassan appellent euh clairement à la destruction d'Israël, donc il y a là aussi, il faudrait que qu'on se réveille et qu' qu'on prenne des mesures fortes contre ces gens-là parce que encore une fois, les mots amènent à l'autre bout de la chaîne à des morts.
Je rappelle d'ailleurs que c'était lors d'un meeting à la à la science Lyon, je crois que euh le malheureux Quentin a été assassiné parce que il voulait justement avec ses avec ses amis euh condamner cette la présence de Rima Hassan qui était dans toujours comme par hasard à la fac de Lyon et surtout Science Po comme si Science Poau était devenu une espèce de faculté de Jenny ou de Gazda.
Vous voyez ce que je veux dire ? Mais mais aujourd'hui mais aujourd'hui enfin encore plus depuis 7 octobre c'est j'ai tendance à dire de façon pas ironique mais mes propos peuvent être interprétés comme ça c'est que le le seul point positif du 7 octobre c'est qu'on a vraiment la on a la réelle photographie de ce qui se passe en Europe aujourd'hui.
On a depuis le 7 octobre dans les rues européennes Londres, Madrid, Berlin, Bruxelles, Paris, une une un nombre considérable de proalestiniens qui sont en réalité antisionistes et de facto anti antisémite parce que aujourd'hui ils ont même pas le courage de leur antisémitisme.
Donc ils se ils se réfugient derrière le propos antisioniste. Ça veut absolument rien dire. Donc s'ils sont contre le sionisme, ils sont contre le l'État d'Israël, ils sont contre pas l'État d'Israël. On peut être contre l'État d'Israël, mais ils sont contre la l'existence de les de l'État d'Israël.
Ils veulent qu'une chose. Il y a 15 20 ans, j'ai entendu euh un un un un responsable du Hamas de l'époque qui doit être mort euh maintenant, qui disait "On mettra 5, 10 15 ans, 100 ans, mais l'État d'Israël n'existera plus. On ne veut pas tuer tous les Juifs, mais on fera disparaître l'État d'Israël.
Donc l'esprit de Rimaassan, c'est celui-ci, disparition totale de l'État d'Israël. Et tous ceux qui reprennent ces slogans et tous ceux qui sont avec elle sont complices de ces slogans là. C'est c'est un fait, c'est factuel. Alors, craignez-vous dans ces conditions, Pierre Martinet, une inflation de la violence pendant la prochaine campagne présidentielle en France.
Elle a déjà commencé elle a déjà commencé en marge des de la campagne de la compagne des municipales en France. Et donc les moi, je suis très inquiet de de du résultat de la de de cette campagne électorale, enfin de des élections municipal, je suis très inquiet parce que j'ai peur de voir monter parmi les différents conseils municipaux une recrudescence de d'élus marqués islam radical marqué extrême gauche.
Et ça c'est un basculement parce que pour reprendre les propos d'un d'un membre de de frères musulmans, pour eux ils ont changé un peu leur fusil d'épaule et la conquête de l'Europe sera pacifique. Il suffit d'infiltrer les conseils municipaux, les conseils nationaux, les conseils européens.
C'est le cas en Belgique d'ailleurs déjà hein. C'est que c'est le cas en Belgique mais c'est le cas à Londres. à Londres, on n'est pas à la mercie d'avoir une un premier ministre, une première ministre islamique et cetera et cetera. Euh hier ou avant-hier dans Times Square, il y avait l'appel à la prière.
C'est un symbole désastreux. C'est un symbole euh moi qui suis de la génération enfin j'étais encore au service en 2001, je pensais pas voir ça un jour. Et pour moi, ça démontre qu'une chose, c'est que la violence est moins productive et moins efficace que l'idéologie du quotidien, que les revendications du quotidien.
On se rend pas compte que leur leur stratégie aujourd'hui est pacifiste dans les dans le mode d'action, mais elle est efficace parce que ils vont prendre le pouvoir de façon démocratique et après ça sera trop tard. Pierre Martinet, vous connaissez bien sûr l'anthropologue Florence Berge Blackler ? Oui. Oui, je la connais.
Alors, je la cite. Les conditions de la mort de Quentin sont une préfiguration de la guerre civile qui s'annonce. Les petits servides, je le dis toujours, de l'anttifascisme sont la chair à canon de l'islamisme qui veut changer notre ordre social, libéral et égalitaire et enfermer les femmes.
Et vous, vous-même Pierre Martinez, vous avez déclaré, nous sommes en guerre contre les islamistes. Et donc voici ma dernière question, mais c'est la plus importante. Je crois étant à la veille d'une guerre civile en France. Alors, tous les ingrédients pour une libation de la société française se mettent en place.
Une guerre civile, je j'en ai vécu quelques-unes de près, de l'intérieur, notamment à Beou. J'ai vu à quel point les musulmans et les chrétiens se détestaient. J'ai vu les horreurs, notamment un bocal rempli d'oreilles dans le formul. Je l'ai vu de mes propres yeux.
Donc vous voyez, c'est c'est c'est une horreur absolue. Aujourd'hui en France, je pense que nous sommes dans un climat préinsurrectionnel. Euh on n'est pas encore dans une guerre civile parce que une guerre civile, il faut deux camps armés mais pas uniquement armé de de pistolets ou de de ou de ou de ou de de calosikov.
Il faut de l'armement plus lourd avec des avec des avec le comment dirais-je ? L'État qui a cédé, hein. L'État qui a cédé. On en est pas encore là. En revanche, là où je suis d'accord avec Florence, c'est que tout se met en place. Tout se met en place, tout s'imbrique.
Les deux camps aujourd'hui sont vraiment face- àface et ça et ça et s'affrontent de façon sporadique. Il y a des morts. Les attentats islamiques, vous avez vu que les attentats islamiques depuis quelques années ont ont diminué. Mais il y a encore cette volonté de tuer comme vendredi dernier sur les Champs-Élysées sur en dessous de l'Ac de Triomphe.
Il y a encore cette idéologie, il y a encore cette fatoie qui a été lancée en 2014 par le par le euh par le porte-parole des de l'État islamique, hein. Tu les infidèles avec ce que vous avez, une pierre, un un couteau, prenez une voiture, un camion. Donc cette cet espritlà perdure.
Il y a pas il n'y a plus aujourd'hui à à l'heure où on se parle, il n'y a pas de d'attentat de masse qui a été perpétré depuis le depuis comment dirais-je le le 13 novembre. En revanche, on n'est pas à la mercie aujourd'hui qu'il y a encore des groupes qui sont en en préparation, mais les attentats euh les attentats islamiques sont contre-productifs.
Ce qui est plus efficace aujourd'hui, c'est là que que je j'en veux aux différents politiques depuis depuis des décennies, c'est que l'idéologie personne veut la combattre. On est capable d'aller combattre des groupes islamiques comme l'État islamique, comme l'État euh comme Al-Qaïda, comme Ak, comme tous les autres groupes, on est capable d'aller sur leur terrain les démanteler, les détruire euh militairement.
Mais cette idologie aujourd'hui au quotidien, on ne veut pas la la on veut pas la combattre. Par exemple, on a on a depuis les années, on tergiverse avec les frères musulmans avec le salafisme. On a aujourd'hui une possibilité d'inscrire les frères musulmans sur la liste des groupes terroristes.
Mais qu'est-ce qu'on fait une fois qu'ils sont inscrits ? Est-ce que toutes les mosquées qui sont liées aux frères musulmans, on va les fermer comme je le je le préconise ? Est-ce que le salafisme va être criminalisé comme je le préconise parce que le salafisme c'est le carburant des des des djihadistes à l'autre bout de la Chine ?
On ne s'attaque pas à cette idologie. Aujourd'hui, nous sommes en plein Ramadan. l'offen les offensives euh idéologiques islamiques vont être euh au quotidien et les revendication vont être au quotidien. Si on veut stopper cette islamisation de nos sociétés, elle se fera pas dans la violence tout de suite.
Elle se fera d'abord par la loi et surtout en appliquant les lois. En il y a quelques années, on a on a on a on a mis on a on a on a on a fait une loi sur le voile intégral. On en a plein les rues des voiles intégrales. Elle n'est pas appliquée. On veut on veut interdire le voile au aux mineurs, mais on n'est pas capable d'interdire le le voile intégral aux adultes.
Donc vous voyez, on est on est aujourd'hui on est totalement schizophrène. On veut combattre euh l'idéologie euh islamique euh du Moyen-Orient du Maghreb. Mais aujourd'hui, on apprend qu'il y a de nombreux imams qui sont venus d'Algérie pour le le Ramadan.
Vous voyez, on est on marche sur de on on marche sur la tête dans ce pays. On est on est vraiment schizophrène. On ne pourra pas lutter contre l'islamisation de la société si on ne s'attaque pas à l'idéologie de de cette de cette islimisation. C'est un islam qui n'est pas compatible avec la République.
L'islam aujourd'hui n'est pas compatible avec la France. Comme je dirais le le catholicisme n'est pas compatible avec la République islamique de Mauritanie. Ça fonctionne pas. Donc c'est on on marche, on on est on marche sur la tête. Donc c'est combattre l'islamisation de la France se fait d'abord par la loi, par le euh par l'interdiction de tous ces groupes islamiques qui sont aussi liés a Ce qu'il faut savoir c'est que euh LFI nous fait penser au au à en 1979 quand Layatola Roméni quand les les Mola ont pris le pouvoir en Iran grâce avec l'aide des communistes.
Qu'est-ce qu'ils ont fait après ? La première chose qu'ils ont fait en 1979, c'est de pendre les communistes. C'est ces lfistes sont des collaborateurs qui ne se rendent pas compte qu'ils seront exécutés quand quand l'islam dominera la France. Ce que moi ce qui ce qui ce que je crains, je serais peut-être plus là pour le voir parce que ça c'est quand même ça ça s'inscrit dans un temps très long.
les les frères musulmans vont avoir 100 ans dans 2 ans. Ce que je crains c'est que quand le quand les quand l'islam sera majoritaire en Europe et en France, ça sera un vrai point de bascule comme la mort de de Quentin est un point de bascule aussi. Donc on est on est dans une situation préinsurrectionnelle.
Euh c'est toutes ces toutes ces explosions là de violence peuvent nous amener vers une guerre civile à terme. Merci Pierre Martinet. Euh vos vos interventions sont tout le temps éclairantes et rares. Euh en tous les cas pas sur tandem euh où cette antenne vous est toujours ouverte. Merci.
Nous avons donné votre éclairage sur ce qui se passe en France parce que vous êtes inquiets. Moi qui suis français et qui bien en Israël, je le suis aussi autant que vous. Et bonne journée à vous. Je rappelle que cette émission euh vous pouvez la retrouver sur la chaîne Anatel si vous êtes en Israël mais sinon sur tandemtv.net et sur YouTube.
Elle sera bientôt mise en musique, j'allais dire non, mais elle sera bientôt réalisé je pense dans les prochains jours. Merci Pierre Mar. Merci. Au revoir.